浏览器的 resize、scroll、keypress、mousemove 等事件在触发时，会不断地调用绑定在事件上的回调函数，极大地浪费资源，降低前端性能。为了优化体验，需要对这类事件进行调用次数的限制。

# 节流

## 滚动事件自带节流

每轮事件循环可能是非常快的，每秒执行事件循环的次数可能大于60次，受硬件刷新率影响，我们只要保证 fps 达到最大硬件刷新率(比如60)即可，因此不需要每轮事件循环都更新渲染。

## 什么时候滚动需要做节流

- 利用节流可以减少回调的执行次数，使得固定时间周期内只执行一次
- 判断是否需要额外的节流的关键是：**当前的节流规则，是否大部分回调的执行都能让用户受益**
  - 动画效果、实时绘制的画面，每次回调都是页面流畅必须的，不需要额外节流。
    - 以长列表为例，每次执行滚动回调，会计算新的渲染列表项及滚动偏移位置。如果应用更大时间周期的节流，会出现某一帧出现滚动但界面没有更新的情况，让用户感觉产生卡顿。
  - 而其他比较复杂的业务逻辑，不能在短时间内得到反馈的，则需要额外进行节流。
    - 滚动懒加载图片：由于每秒的滚动回调的执行次数可能达到60次，而每次执行都需要去获取当前处于视区的占位图并发起图片请求。

## 节流函数

> 节流是在一段时间内只允许函数执行一次。应用场景如：输入框的联想，可以限定用户在输入时，只在每两秒钟响应一次联想。

```javascript
var throttle = function(func, delay){
    var prev = Date.now();
    return function(){
        var context = this;
        var args = arguments;
        var now = Date.now();
        if(now-prev>=delay){
            func.apply(context,args);
            prev = Date.now();
        }
    }
}
```

# 防抖

> 作用是在短时间内多次触发同一个函数，只执行最后一次，或者只在开始时执行。

```javascript
// debounce 函数接受一个函数和延迟执行的时间作为参数
function debounce(fn, delay){
    // 维护一个 timer
    let timer = null;
    
    return function() {
        // 获取函数的作用域和变量
        let context = this;
        let args = arguments;
        
        clearTimeout(timer);
        timer = setTimeout(function(){
            fn.apply(context, args);
        }, delay)
    }
}
```

```javascript
function foo() {
  console.log('trigger');
}

// 在 debounce 中包装我们的函数，过 2 秒触发一次
window.addEventListener('resize', debounce(foo, 2000));
```

- 在 resize 事件上绑定处理函数，这时 debounce 函数会立即调用，实际上绑定的函数时 debounce 函数内部返回的函数。
- 每一次事件被触发，都会清除当前的 timer 然后重新设置超时调用。
- 只有在最后一次触发事件，才能在 delay 时间后执行。

